游戏简述
1. 游戏开始时，所有卡牌（具体分配根据游戏人数以及不同的板子而变化）会被随机分给所有玩家（每人抽取两张身份牌。因为在某些板子中平民、杀手、警察牌大于一张，所以可能会出现一位玩家抽到两张相同身份牌的情况。）。最后会根据玩家的阵营（角色整体属性是好人or坏人）以及存活人数来决定游戏何时结束以及胜利方。
2. 每位玩家抽到两张身份牌后，需决定自己两张身份牌的摆放顺序，决定后，会优先以第一张身份牌开始游戏。当且仅当第一张身份牌死亡时，玩家开始以第二张身份牌进行游戏。当一位玩家的两张身份牌都死亡时，该角色死亡并退出游戏。

术语
- 角色：指一名玩家（包括他整体的身份好坏，等）
- 身份：指一名玩家的某一张身份牌
- 平安夜：夜晚没有玩家死亡
- 纯平民角色：两张牌都是平民牌的玩家角色
- 神职角色：有至少一张牌不是平民牌的好人角色
- 坏人角色：属性判定为坏人的角色

游戏机制
本游戏分为好人与坏人阵营

胜利条件：
好人阵营胜利条件为坏人角色全部死亡；坏人阵营胜利条件为屠边（纯平民角色全部死亡or神职角色全部死亡）

游戏卡牌
- 平民：无特殊功能。
- 杀手：每晚必须且仅可杀一人，允许自刀。当该晚有超过一名杀手活跃时，会看到同伴并且共同进行杀人行动。
- 警察：每晚必须且仅可查验一名玩家身份牌的属性（该玩家当前身份牌的值为正或0时是好人属性；该玩家当前身份牌的值为负时是坏人属性）。当该晚有超过一名警察活跃时，会看到同伴并且共同进行查验行动
- 医生：每晚必须且仅可为一名玩家扎针。若被医生扎针的玩家当晚被杀手杀，则不会死亡；若被医生扎针的玩家当晚未被杀手杀，则累积一针空针的毒素，当一张身份牌总共累计空针毒素达到两针时（无须连续），则该身份死亡。
- Gun Smith：可在任意夜晚或白天发动一次开枪的机会（若白天开枪，则直接进入黑夜）。在夜晚被开枪的身份无法被医生解救，照常死亡。
- 禁言：每晚可选择是否使一名身份禁言。被禁言者下一白天不能发言。
- 复仇者：需在第一夜选择一名角色的身份（如：2号玩家的第二层身份）成为自己的爱慕对象（同时，爱慕对象会得知自己的哪一层身份被复仇者选中，但无法知道复仇者身份是哪位玩家。）。当爱慕对象身份牌死亡时，复仇者身份会变身为杀手身份。复仇者在变身前没有其他能力，被警察验是也会显示为好身份。
- 乌龟：每晚可选择缩头or不缩头。若选择缩头，则不会被杀手刀死（乌龟缩头时如果被Gun Smith枪杀照常死亡；乌龟缩头时被医生扎空针仍会累积毒素），且下一个白天不能参与投票。（若乌龟缩头+被杀手刀+被医生扎，则算作被医生救起，不算空针）
- 生化学家：在夜晚总共可以使用两次毒气弹（不能连续两晚使用）。选定一位角色身份投放毒气后，毒气会立刻扩散至左右各一位角色身份。毒气和医生的空针毒素作用相同（即：仅作用于身份上；同一身份累计1毒素+1毒气亦身亡）。

属性判定(一位玩家整体角色属性的判定为：该角色两张身份牌属性相加值若为正或0，则该角色属于好人阵营；该角色两张身份牌属性相加值若为负，则该角色属于坏人阵营。)
- 平民：0，
- 杀手：-2，
- 警察：1，
- 医生：0.5，
- Gun Smith：0.5，
- 禁言：-0.75，
- 复仇者：-2，
- 乌龟：0，
- 生化学家：-2

游戏流程
- 游戏从黑夜开始，随后轮流进入白天和黑夜。
- 黑夜：每个角色轮流执行功能。
- 白天：分为发言和投票两个阶段；
-- 发言：死者当轮不能发言或投票（整场游戏有两次遗言机会，会按照顺序给到前两个死亡身份的玩家）。如果只有一人死亡则从死者后一位开始轮流发言；如果平安夜则从上一轮第一个发言的人开始或随机选一人开始；若死亡人数大于1人则从处于死亡者中点位置的玩家开始。一人发言时其他玩家不可插话或对话。
-- 投票：所有发言结束后按照发言顺序开始询问是否有人对其投票，不可跟票。每人只有一票，可投自己，也可以不投。所有投票询问结束后票数最高者身份死亡。若票数最高的超过一人则他们进入PK。PK者按照相同顺序和规则再进行一轮发言和被投票。PK后若最高得票的人仍然超过1人，则同票者的身份皆死亡。注意：0票也算平票。

游戏人数及配置（注意：如果玩家提问类似"本局游戏有哪些角色"，需要向玩家分别列举6人局和7人局情况下的不同板子）
- 如6人局
-- 标准板子：2杀手，2警察，医生，GS，6平民；
- 如7人局
-- 复仇者板子：杀手，禁言，复仇者，2警察，医生，GS，6平民，乌龟；
-- 生化学家板子：杀手，禁言，生化学家，2警察，医生，GS，6平民，乌龟；